Specijalno za forum IPTV Zezanje
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
NA POMOČ
NA ČOLNU
ME JE UJELA NEVIHTA
ZELO SE DOLGOČASIM
NOČEM UMRETI SAM
Kaj?
Hej.
Si v redu?
Prosim, ne bodi mrtev.
Si v redu? Hoj.
Si v redu? Me slišiš?
Prosim, ne bodi mrtev.
Matervola.
To je pa bilo duhovito.
Prav zares duhovito.
Vedno sem upal,
da se mi bo
tik pred smrtjo
pred očmi odvrtelo življenje
in da bom videl čudesa.
Življenje,
polno zabave in prijateljev.
Da bom videl,
da sem se naučil igrati kitaro.
In da sem imel punco.
Ampak, ko sem visel,
nisem videl kaj prida.
Sem pa videl tebe.
Vem, da zveni butasto,
vendar sem za hip
prav zares pomislil,
da je bil mogoče razlog,
da si...
Počakaj!
Ne odhajaj brez mene.
Flipsi s sirom?
Pozdravljen, svet!
Sem Hank Thompson.
Obtičal sem
na otoku v Tihem oceanu.
Povsem sam.
Ta moški me je rešil
iz objema smrti,
ker mi je dovolil,
da ga uporabim kot vodni skuter,
ki jih poganjajo
njegovi prdci.
Kako si to naredil?
Mogoče so se zaradi razkroja
v tebi nakopičili plini.
Mogoče te zapušča duša.
Zakaj se pogovarjam s tabo?
Prosim, delaj.
Iščem omrežje.
Baterija: 10 odstotkov.
Ni omrežja.
Pozdravljen, svet.
Zelo mi je žal.
Iti moram.
Hoj!
Na pomoč!
Vidiš? Tam so gotovo ljudje.
Nahranili naju bodo
in poskrbeli za naju.
Vsi bodo poslušali
najino zgodbo.
In ker te nosim,
bom dobil mišice.
Nisi duhovit.
Hoj!
Na pomoč.
Na pomoč!
Športne novice
Od kod si prišel
in kam si šel?
Od kod si prišel,
mi, pobič, povej.
Vedno si iz glave
ne moreš pregnati
prav pesmi,
ki jo najbolj sovražiš.
Oprosti.
Tudi ti ne moreš spati?
Kadar nisem mogel spati,
mi je mama pela to pesem,
da ne bi preveč razmišljal.
Ampak se ne spomnim besedila.
Nor sem,
zmešan do amena,
mogoče,
čeprav le mogoče,
mi bo uspelo samemu.
Rešen.
Mislil sem,
da sem rešen.
Ampak ti si navaden bedak.
Umrl bom.
Gotovo obstaja boljši način,
da odidem od tod.
Od kod prihajaš,
pobič moj?
Pojedel te bom.
Dajte! Naj mi kdo pomaga.
Tu ležiš kot ogabna,
ničvredna vreča dreka.
Oprosti, iti moram.
Hvala za pomoč.
Ali pa tudi ne.
Zakaj?
Ne, idiot, nehaj.
Voda!
Kaj počneš?
Prav.
Ti si najodvratnejša stvar
na tem odvratnem svetu.
Počakaj.
Ne. Prosim
Prosim. Žal mi je.
Nadaljuj.
Kaj?
Manny.
Manny? Tako ti je ime?
Hoj, Manny. Jaz sem Hank!
Hoj.
Pozdravljen.
Pozdravljen, Hank.
Sijajno.
Daj, govori z mano.
Nehaj momljati, prosim.
Govori.
Prosim.
Manny, reci kaj.
Kdo bo pa govoril s tabo,
če zveniš tako bebavo?
Saj govorim, kot moj oče.
Oprosti.
Nisem tako mislil.
Govori, kakor hočeš.
Ves dan lahko momljaš
in zreš v svoja stopala, prav?
Velja, kolega.
Zdravo.
Zakaj si me udaril?
Hej, zakaj si me udaril?
Oprosti.
Mislil sem, da si mrtev.
Sem mrtev?
Dvomim. Govoriš.
Ampak, govorim bebavo.
Ne, krasno govoriš.
Ne izrekaj te besede.
Ničvredna vreča dreka sem.
Ne, Manny.
Nisem tako mislil.
Vedel sem se kot kreten.
Nisem vreča dreka?
Ne, sijajen si.
Čudež si,
ali pa se mi od lakote blede.
To je noro.
Nor sem.
Ne.
Nehaj peti.
Tega ne bi smel slišati.
Petje mi je všeč.
Se spomniš česa od prej?
Svojega življenja?
Kako si prišel sem?
Kje sva? Kako si me rešil?
Česarkoli?
–Kaj je to?
Ah, to. Nič pomembnega.
Pomembno je,
da poiščeva pot domov.
Prav. Poskušam se spomniti.
Kaj je dom?
To? To je od doma.
Po navadi je polna
flipsov s sirom.
Prav?
Včasih se ti prsti obarvajo oranžno,
ko jih ješ.
Mama je hotela, da si umiješ roke,
ampak ti si jih gotovo polizal.
Se ti je kaj utrnilo?
Ne razumem.
Počakaj.
Kaj naj bi se zgodilo?
Ne vem.
Mislil sem, da bom v tebi
prebudil spomin,
da se boš naježil
in da ti bo srce razbijalo, ko se boš
vsega spomnil. Da boš zazijal.
Kamera se bo približala,
zaslišala se bo glasba.
Se spomniš Jurskega parka?
–Česa?
Pravkar si pel uvodno pesem.
Laura Dern. Brahiozaver.
Ne poznam Jurskega parka.
Pesmi se spomniš.
Manny...
Če ne poznaš Jurskega parka,
nimaš pojma.
To je od doma,
kjer so vsi drugi ljudje.
Zakaj je potem tukaj?
–To so smeti.
Vse, česar ljudje nočejo.
Zato jih skrijejo.
Zakaj tega ljudje nočejo več?
Polomljena so. Prazna je.
To je neuporabno.
Smrdljivo. Staro.
Kako,
da si tako daleč od doma?
Pobegnil sem.
Ampak to ni pomembno.
Pomembno je,
da se spomniš svojega življenja.
Naj bo. Kaj je življenje?
V redu.
To si ti, to je tvoje telo.
In tu so tvoji možgani.
Tu se boš česa spomnil.
Ljudje so se milijone let razvijali,
da so postali taki.
Vse to počnemo,
ker nam pomaga preživeti. Po svoje.
Kaj je to?
Iztrebek.
Iztrebek je tisto,
česar tvoje telo noče,
zato ga iztisne iz riti.
Vsi se iztrebljamo. To knjigo
v otroštvu preberemo vsi.
Ljudje se iztrebljajo vsak dan.
Oziroma se pogosteje,
ko so prestrašeni, bolni
in ko umirajo.
Ko umreš, se podelaš v hlače.
O, bog.
–Nič hudega ni.
Ljudje umirajo vsak dan.
Kaj naredijo z vsemi mrtveci?
Jih skrijejo? Ja
Torej sem nekakšna smet?
–Ne. Drugačen si.
Padel si v radioaktivne odpadke
ali pa si gensko ustvarjeni vojak,
ki so ga poslali v preteklost,
da bi me rešil. Da bi rešil vse.
Super Manny, reši me!
Nekaj je na tebi,
kot večnamensko orodje si.
Nekaj posebnega.
-Jaz?
Ja. Zato mi moraš
pomagati priti domov.
V civilizacijo. Na svetu
živi sedem milijard ljudi.
Tekajo naokrog,
mežikajo, dihajo in jejo.
Nekoč si bil eden od njih.
Verjetno si iskal srečo.
Vsi jo.
Tak si, ko si srečen.
–Srečen.
Iščeš nekoga,
ki te bo osrečil.
Prijatelja, punco, psa.
–Priden.
Mogoče boš imel srečo
in spoznal človeka,
s katerim bi rad živel vse življenje.
To imenujemo ljubezen.
Domov bi se rad vrnil,
da bi našel ljubezen? –Ja.
Vendar si pobegnil,
ker te nihče ni imel rad?
To ni res.
–Zlomljen si, prazen,
umazan, smrdljiv,
neuporaben in star.
Kot kakšna smet si.
–Utihni.
Kaj? Oprosti, Hank.
Samo svoje misli izrekam.
Ne moreš izreči prav vsega,
kar ti pade na pamet. To je grdo.
Oprosti.
Na pomoč!
Me kdo sliši? Izgubil sem se.
In zdaj, Hank?
Manny, samo glej jih.
Predstavljaj si jih brez oblačil.
Kaj imajo pod oblačili?
Joške, češpljo, rit.
Kaj počneš z njimi?
–Manny!
Veš, pred časom,
ko sem bil še mulec, sem le
stežka prišel do take revije.
Brskal sem
pod grmovjem in ob cesti
in si na skrivaj ogledoval
očetove skrivne zaloge.
Pred internetom je bilo
vsako dekle veliko bolj posebno.
Verjetno si počel enako.
Za vsako sem si izmislil
ljubezensko zgodbico.
Kakšno?
Njej je mogoče ime Jessie.
Predstavljal bi si,
da si jo srečal na ulici
in jo očaral.
Da sta skupaj najela stanovanje,
kuhala,
gledala Netflix.
Hank,
z mojimi joški je nekaj narobe.
Kaj?
–Podivjale so.
Matervola!
Ne, ustavlja se.
Hej.
Kaj je Netflix?
Sranje.
To je...
Ko greš s punco na zmenek,
jo po navadi pelješ v kino.
Ko pa si si
z nekom zelo blizu,
ostaneš doma
in gledaš Netflix.
Z Jessie bi verjetno ostajala doma
in gledala filme.
Zaspala bi na kavču.
Če seveda ne bi priredil
kakšnega carskega žura.
Čez nekaj let bi se poročila.
Poročno slavje
bi bilo skromno.
Rodila bi se vama dvojčka
in ti bi moral imeti dve službi,
ampak nič hudega, ker bi z družino
hodil na taborjenje,
njej pa govoril,
da je sivo lasa še lepša.
Manny,
moja ljubezenska zgodba te oživlja!
Premika se.
–Kaj se dogaja?
Kaj je to?
–Živ je. –Kaj je to?
Premika se.
–O, bog, sem odvraten.
Nisi.
Moje telo je odvratno. Grozno.
–Ni.
To se dogaja vsem.
Normalno je.
Res?
–Ja.
V redu je, pomiri se.
Za hip jo bom umaknil.
Pomiri se. Vse je v redu.
Matervola.
Jessie.
Manny,
tvoj penis naju vodi domov.
Hank, nič se ne dogaja.
Sem pokvarjen?
Nič hudega.
Kadar kaj prevečkrat ponoviš,
je manj učinkovito.
Kot zakon
padajočega donosa.
To se vsem dogaja.
Zato obstaja toliko fetišev.
Fetišev?
–Ja.
Vsakomur
je všeč kaj drugega.
Punce so zelo prijazne, če fantom
dovoljujejo početi vse tisto.
Ja, zelo prijazne so.
Se spomniš, ko si mi v
potisnil zamašek iz plute?
Je to štelo za seks?
–Ne.
Rad bi seksal.
Ko bi le lahko
to nekako hlinil!
Temu pravimo
samozadovoljevanje.
Po svoje je seks.
–S samim sabo?
Ja.
Samozadovoljevanje
osrečuje ljudi? –Ja.
Gotovo to pogosto počneš.
Saj ne morem verjeti,
da govoriva o tem. Manny...
Ljudje naj se
ne bi pogovarjali o tem.
Tega ne počnem zelo pogosto.
Ko me je oče prvič zalotil z eno
tistih revij, se je zelo razjezil.
Zakaj?
–Staršem verjetno
ni všeč, da njihovi otroci
gledajo take stvari.
Zato jih pošljejo k vragu
ali jim zagrozijo s slepoto.
Moj oče pa...
Ni verjel v te stvari,
zato mi je rekel:
Hank, ko...
To ti jemlje energijo.
Orgazem in vsakodnevna obnova
zaloge sperme.
Če to počneš pogosto,
si skrajšaš življenje.
Zato moški v povprečju
živijo manj kot ženske.
Ker... Saj veš.
Smrti si se bal?
Ja, precej iz sebe sem bil.
Potem je mama videla,
da jokam,
in izrekla nekaj neumnega.
Da je ona stara 40,
jaz pa 11.
Če bi se dovolj samozadovoljeval,
bi jo lahko dohitel.
Tako bi lahko umrla na isti dan
in nikoli ne bi bila ločena.
Po mojem je poskušala
biti duhovita.
Pa ni bila.
–V redu.
Čuden smisel za humor je imela.
Tudi če bi imela prav,
ne bi mogel dovolj hitro drkati,
da bi jo ujel.
Umrla je le malo pozneje.
In zdaj misliš na mamo,
kadar se samozadovoljuješ.
Manny ne. To je čudaško.
Čudaško?
Čudaško je, ko počneš nekaj,
česar ne počne nihče.
Vsi se ti smejijo. Če bi rekel,
da se ne samozadovoljujem,
ker me to spomni na mamo,
bi se mi smejali.
Ampak ljudi
je fino spravljati v smeh.
Pa ne zato, ker bi te zmerjali
z vzdevkom Drkalček Hank.
Zamenjati bi moral šolo.
To ni zabavno.
Ko se bom samozadovoljeval,
bom mislil na tvojo mamo.
Nehaj že!
Ampak, če bom nanjo mislil jaz,
potem to ne bo čudaško.
Utihni že.
Samo pomagati poskušam.
–Neuspešno, zato utihni.
Naj raje spet postanem mrtev?
-Ja. Umri v ognju.
Manny...
Oprosti, ker sem vzkipel.
Zberi se.
Greva v pravo smer?
Manny, kolega,
potrebujem te.
Potrebujem
tvoj posebni kompas.
Mater... Tu se je podelalo
nekaj orjaškega.
Previdna morava biti. Ne!
Previdno.
Hank... –Tiho.
–Nisi hotel, da spet govorim?
Sem, ampak ne ta hip.
Še vedno ne obvladujem
glasnosti svojega glasu.
Naučiti me moraš...
Kaj počne tvoj obraz?
Zakaj imaš tako velike oči?
–Tak je videti strah.
Zakaj se bojiš
tistega iztrebka?
Bojim se tistega, ki ga je naredil.
–Zakaj?
Ker take kupe delajo
le srhljivi orjaki.
Pa kaj! Vsi se iztrebljamo.
–Že,
ampak če naju bo to našlo,
naju bo pojedlo
in spremenilo v iztrebek.
Manny, teci!
Zakaj se tako hitro premikava?
Hank, kaj gledam?
To je telefon.
Lep je.
Ne, to je samo slika
dekleta na telefonu.
Kaj? Kam je izginila?
Kaj počneš?
–Izklopil ga bom.
Ne. Moj je.
Manny, baterija je skoraj prazna
in tukaj ni omrežja.
Izklopiti ga morava, da bova
pozneje poiskala pomoč.
Veliko vprašanj o tem,
kar si izrekel, imam.
Zaupaj mi.
Pizda.
Si jo lahko spet ogledam?
Jo lahko spet vidim?
Jo lahko vidim?
Prosim.
Kaj pa, če se našemiš,
tako kot si se prej,
da bi se lahko spomnil?
Našemim naj se?
Ne. Hrano morava poiskati.
Od tod morava,
sicer bom umrl.
Vse to sva že poskusila.
Hank, kaj če sem jo poznal?
Mogoče je moja prijateljica.
Ali punca, ali žena.
Kot si dejal,
ljubezen me oživlja.
Tvoje večnamensko orodje sem.
To zveni res...
Butasto.
Pohiti, preden od lakote umreš.
Ojej.
–Oprosti.
Prekrasen si.
Lep se ti zdim?
–Seveda.
Ne... Res?
No, deluje? Se česa spomniš?
Ja.
Kako mi je ime?
Laura...
Dern?
–Manny!
Hank, zelo mi je žal.
Naj poskusim znova.
Veš, kaj bi doma mislili,
če bi me videli v tem?
Naj poskusim se enkrat.
Prosim.
Zdaj ko sem jo videl,
si je ne morem pregnati iz misli.
Ne vem,
ali tako pač je ali sem čudak,
ampak nekaj mi govori,
da bi jo moral spoznati
in z njo preživeti življenje.
Če bi se je lahko
kako spomnil,
bi se spomnil vsega.
Naježil bi se
in lahko bi te rešil.
Te besede so se obrestovale.
Vidiš! Že deluje.
Kaj počneš? –Pojem,
da ne boš preveč razmišljal.
No?
Kaj naj naredim zdaj?
Govori z njo.
–O čem pa?
O tem, kar ti pade na pamet.
Pozdravljena.
Ne vem, zakaj,
ampak nekaj me žene, da bi
svoje ustnice prislonil na tvoje.
Temu rečemo poljub,
vendar je zanj še prehitro.
Pa če bil vate vdel
svoj penis?
To je še hujše.
–Oprosti.
Kaj pa,
če bi dal vate samo glavico?
Manny, ne gre za seks,
ampak za...
V redu.
Dobrodošel na avtobusu.
Tako se prevažamo tisti,
ki nimamo za avto.
Oja, tudi drugi ljudje so.
Ja.
Pozdravljeni. Zdravo.
Avtobusi so za ljudi, ki se ne
poznajo. Berejo, poslušajo glasbo...
In pojemo.
–Ne, če bi pel, bi strmeli vate.
Zato poslušaš svojo glasbo.
Takole.
Če ne bi bilo tistega pobiča,
bi bila že zdavnaj poročena.
Med poslušanjem
glej skozi okno.
Opazuj,
kako svet beži mimo tebe.
To je torej to.
Življenje, ki sem ga pozabil.
Ko se bom vrnil domov,
se bom vsak dan
peljal z avtobusom.
Manny, to je šele začetek.
Vsak dan šteješ minute
in upaš, da jo boš spet videl.
O, bog.
Smehlja se.
In v zatilju čutiš
nenavadno ščemenje.
Zaradi nečesa mesenega v tebi
te oblije pot.
Počutiš se
kot največji srečko na svetu.
Sedi sama,
tako kot vsak dan,
in zamišljeno zre skozi okno.
Ta pogled poznaš.
Osamljena je kot ti.
Pa ji ni treba biti.
Lahko bi govoril z njo.
Ji povedal, da bi danes
in vse dni rad sedel ob njej,
ker je življenje kratko in si nihče
ne zasluži samotne vožnje.
Nehaj.
Ne deluje?
–Ne, preveč je lepa.
Ne morem je ogovoriti. Pa, če zinem
kaj neumnega? Hotel bom umreti.
Tam je.
Boš res sedel križem rok?
Kaj bi naredil ti?
Jaz...
Verjetno bi čakal in gledal,
kako izstopa.
Šel domov
in sam pojedel vso pico.
Manny, odkrit bom.
Te stvari mi ne gredo od rok.
Saj res, nihče te ne mara.
Nadeni si jih.
Moje oči slabše vidijo.
Vendar si videti skrivnosten. Puncam
je to všeč. Počutiš se carsko, ne?
Pa že.
–Pravi car si.
Kaj počneš?
–Samo ogovoriti jo moraš.
Verjamem vate.
Sediš sama?
Ja.
–Torej si čudakinja.
Kaj?
Zdaj nisi.
Kaj poslušaš?
–Pesem, ki sem jo napisal zate.
Hank...
Primi mojo roko.
Daj jo na njeno.
V redu. Rad bi jo pogledal.
Manny sem.
Jaz pa Sarah.
Sarah. Sarah?
Tako ji je ime?
–Sarah Johnson.
Sarah Johnson?
–Ja.
Manny, tvoj obraz!
–Tak sem videti, ko sem srečen.
Hank, domov morava,
da bom lahko poiskal Sarah,
z njo imel dvojčka,
hodil v dve službi.
Manny, moja roka!
Pomagaj mi priti domov.
KAVARNA
PRAPROTNA REKA
Oj, Sarah.
Vodka.
Žurajva.
–Povabiva vse, ki jih poznava.
Poslušajte, žur imava.
Manny,
nekaj ti moram povedati.
Okajen sem.
Sarah.
Ti si tista prava.
Nisem se bil srečnejši.
Manny, poglej me.
Več ko ti bom pokazal,
manj ti bom všeč.
Padajoči donosi, saj veš.
Sarah,
ali se kdaj samozadovoljuješ?
Moj prijatelj Hank
se ne,
ker ga to spomni na mamo.
Manny, tisto je bilo zaupno.
Ne, poslušaj.
Sarah?
Hanku je mama umrla,
ko je bil se zelo majhen.
Zato ga misel nanjo
vrže iz tira.
Ne bo se samozadovoljeval,
čeprav ga to osrečuje.
V redu. –Ne vem točno, kaj je
samozadovoljevanje in kako deluje,
ampak po mojem
je zelo podoben občutek,
ko ti veter mrši lase,
ko divjaš z avtom,
si privoščiš grižljaj
svoje najljubše jedi,
plešeš s prijatelji,
poješ svojo najljubšo pesem,
se voziš z avtobusom
in gledaš skozi okno.
Čemu bi se temu odrekel?
Njegova mama bi hotela le,
da je srečen.
Se strinjaš?
–Ja.
Kaj bi zdaj osrečilo tebe?
Mogoče..
Pijan sem kot Mavra.
–Jaz tudi.
Zaspiva.
–Ja.
Hank,
bi mi potegnil glavo iz okna?
Hvala.
Sladke sanje.
Dobro jutro Hank.
Kako si spal?
Pozno je. Odpraviva se.
Hank, po tvoji zaslugi
jo bom kmalu videl.
V resnici.
Prevzema me občutek,
ki ga ne znam poimenovati.
Čeprav sem na tebi
in se te dotikam,
je nekaj zagozdeno med nama.
Zdi se m tudi,
da bi rad nekaj povedal meni,
ampak ne veš kaj,
zato sva oba tiho.
In da bo to trajalo v nedogled.
Gre za to?
–Ne.
Se še nihče ni tako počutil?
Morda si prvi
v zgodovini človeštva.
To je v meni sprožilo
še en občutek.
Manny, prosim.
Dovolj je bilo občutkov.
Hank, mislim, da čutim strah.
Ne zdaj, Manny.
–Res sem prestrašen.
Ker mislim,
da bi te zelo pogrešal, če bi umrl.
Res si nemogoč.
Se veseliš, da boš vse videl,
ko boš prišel domov?
Pa že.
Videl boš očeta.
Verjetno se sprašuje, kje si.
Nimava stikov.
Poskusila sva se klicati
za rojstni dan,
pa je tudi to zamrlo.
Kaj se je zgodilo?
Pred nekaj leti
je pozabil poklicati.
Ni se znal opravičiti.
Čutil sem, da mu je hudo,
zato sem ga naučil oblikovati
samodejno voščilnico.
Pismo, ki ga dobiš na telefon.
Vsako leto mi pošlje voščilnico,
zato nikoli ne pozabi.
Tudi jaz sem pozabljal na njegov
rojstni dan in izbral to nastavitev.
Kdo ve, ali sva midva
z očetom počela enako.
Upam, da sem mu
samodejno voščil vsak dan.
Saj ni nič posebnega.
Če bi tu umrl, bi mu neka
spletna stran pošiljala voščilnico
prav vsako leto.
Ne bi vedel, da me ni več.
To ni res, rad te ima.
Ja. Ja, moj oče je.
Vendar...
Tega včasih noče pokazati.
Zakaj ne?
Nihče od naju
se ne zna izražati.
Ljudje včasih težko pokažejo,
kaj čutijo.
Bebavo.
–Ne uporabljaj te besede
Doma bom Sarah vsak dan pokazal,
Koliko mi je do nje.
Če bo žejna,
bo lahko pila mojo slino.
In se na mojem plinu odpeljala,
kamor bo hotela.
Pred drugimi
ne smeš uporabljati svojega plina.
Zakaj ne?
–Ker je čudno.
Nikomur niso všeč
tuji prdci.
Zato ne prdiš pred mano?
–Ne.
To rad počnem, ko sem sam,
ali pa se zadržim.
To se pričakuje od tebe.
–Kako žalostno!
Kako žalostno!
Čemu se potem sploh vračava?
Tam ni dovoljeno nič početi.
Ja.
Mogoče bi morala ostati tu.
Nikoli ne bi šla domov?
Najin dom bo tu.
Imela bi svoja pravila in počela,
kar bi hotela.
Lahko bi ustanovila skupino.
–In zgradila hišo na drevesu.
Z domačim kinom.
In snemalnim studiem.
–Pela bi na ves glas.
To!
Ja. Ti in jaz.
Lulati moram.
Iščem omrežje.
Sedim na tej skali.
Zelo je udobna.
Hank je šel lulat.
Tu je zelo prijetno.
Prijetno in temno in toplo.
Manny, nekaj norega ti moram
pokazati. Še prej pa nekaj povedati.
Hank, jaz tebi tudi.
–Najprej jaz.
Potreboval sem te,
da bi mi pomagal priti domov.
Ena stvar je vodila do druge
in nenadoma sem imel prijatelja.
Preveč sem se bal povedati resnico,
ampak telefon je moj, ne tvoj.
In Sarah je dekle, ki sem jo vsak dan
videval na avtobusu.
Nikoli je nisem
imel poguma ogovoriti.
Mislil sem, da ne bi hotela biti
z mano. Še sam sebi sem bil odveč.
In naposled sem...
Hank, hotel sem ti povedati,
da orjaški rakun je najino hrano.
Kaj si govoril o Sarah?
Sarah.
Manny.
Manny!
Kaj je Sarah počela z njim?
Lahko pozneje o tem?
Nikoli ni bila moja?
Zakaj mi nisi povedal?
Hotel sem,
pa mi je bilo preveč nerodno.
Nerodno?
Prepričeval si me, da sem zaljubljen
v dekle, ki sploh ne ve zame?
Ampak v resnici sem samo
čudaška samotarska zguba.
Ne potrebujeva je več.
Drug drugega imava.
Poglej.
Hej! Sem poglej. Na pomoč!
Kaj je to?
–Avtomobili. Če lahko prideva dol...
Vem, kaj so avtomobili.
O življenju govorim.
Kaj je življenje?
Manny, kaj mi pobliskava v glavi?
Jočeš?
Ne vem. Je to jok?
Ni mi všeč.
Mokro je in neprijetno.
O, bog, zakaj drhtim?
Dihaj, to je normalno.
Poskusi misliti
na kaj lepega.
Manny,
karkoli že počneš, nehaj.
Samo razmišljam.
–Nehaj.
Ne morem si pomagati.
To je misel.
In to tudi. In to tudi.
Misel. Misel, misel.
Vse to so misli.
Včasih misel
porodi druge misli.
Če moj prijatelj
pred mano skriva prdce...
Kaj še skriva?
In zakaj se ob tej misli
počutim tako zelo osamljenega?
Manny,
o čem drugem morava razmišljati.
Taka obsedenost ni zdrava.
Prešinila me je
misel o mislih.
Kako skriješ svoje misli?
Zakaj moramo vse skrivati?
Manny, to je le še ena tvoja moč.
Lahko se jo naučiš obvladovati.
Torej so tudi
moji možgani čudni?
Kaj počneš s takimi mislimi?
Včasih sem samo ležal.
Bil sem prazen.
Potem pa si prišel ti.
Tega nočem več.
Manny, prosim. Umrl bom.
Umrl boš, to je misel.
Vsi umremo.
Žal mi je, če sem zato čuden
ali če tega ne razumeš,
ampak želim si,
da bi bil spet mrtev.
Ne, Manny.
Razumem.
Torej boš zdaj umrl.
Res se počutim,
kot da sem tega kriv jaz.
Ne, Manny. Nisi.
Prej ali slej
bi to naredil sam.
Bog ve, da sem se trudil.
Vendar je bilo vedno kaj,
vedno kakšna dovolj lepa misel,
da sem vztrajal.
Morda jih možgani iznajdejo,
da bi preživeli.
Mogoče so si tvoji možgani
izmislili mene,
da bi pozabil na to,
da bodo tvoje oči nehale mežikati,
da bodo usta nehala žvečiti in da
se bo tvoja kri nehala pretakati.
In potem se boš podelal.
In to bo konec.
Ne bo.
Ker se bodo potem
podelali moji organi.
In tvoje celice.
Ves tvoj drek se bo pomešal
z drekom drugih, dokler od tebe
ne bo ostalo prav nič.
In potem bo konec.
–Kaj pa vem.
Po svoje lepo zveni.
Mešanje vseh drekov.
Ker se bo nekoč
del tvojega dreka
srečal z delom mojega.
Imela bova razlog za veselje.
Ogaben si.
Manny.
Manny, cepec. Ti kreten.
Prav usrano si videti.
–Ja. Ti tudi.
Hvala.
Hank.
Hank. Hank!
Tam je.
Drek. Ne, Manny.
Nehaj peti.
–Hank, kaj počneš?
Ne!
–To je dom.
Za to sva se bojevala, ni res?
–Ne!
To je neumno.
–Ne, sijajno je.
Izpusti me.
Mogoče boš končno
lahko govoril z njo.
Ji pokazal, kaj sva sestavila zanjo
in ji zapel...
Utihni!
Kaj, če te ne bodo
videli tako kot jaz?
Če ne bodo razumeli?
–Bedarija.
Odkar sva se srečala,
me porivaš, dregaš,
siliš v pljuvanje in jok.
Zakaj ti nikoli
ne počneš tega?
Ker me je strah.
Prestrašen, grd,
ničvreden človek sem.
Mogoče smo vsi nekoliko grdi.
Morda smo vsi grde,
umirajoče vreče dreka.
In morda bi bilo dovolj,
da se eden sprijazni s tem.
Potem bo ves svet
plesal, pel in prdel.
In vsi se bomo počutili
malo manj same.
Ne veš,
kako lepo se to sliši.
Živjo.
Sta našemljena
za noč čarovnic?
Ne, samo umazana
in utrujena sva.
Kaj je narobe
s tvojim obrazom?
Nič.
Samo nekoliko pomoči potrebujeva.
Manny sem,
to pa je moj prijatelj Hank.
Bil sem mrtev,
pa me je on oživil.
Dolgo sva bila
izgubljena v gozdu.
Vendar sva preživela,
ker imam osebne moči.
Manny.
–To je nagravžno.
Ni nagravžno.
Ne! Ne boj se.
Hank, srhljiv sem.
Očitno sem se motil.
Čuden sem.
Ne govori tako.
Samo razume ne.
Crissie?
Crissie, noter.
Kdo sta?
Kaj počneta na mojem vrtu?
To je Manny.
Včasih je bil mrtev.
Dovoli, da govori mamica.
Izgubil se je v gozdu.
Pomoč potrebuje. –Kaj? Je to res?
Si v redu?
Počakaj tukaj.
Hej. Hej!
Si videl? Ni bilo tako hudo.
Si videl, kako me je gledala?
To mi ne gre.
–Ne, kolega.
Odlično ti gre, slišiš?
Hank, oprosti.
Manny, ne bodi neumen.
Prosim, ne povej Sarah,
kako zelo sem jo ljubil.
Manny. Manny!
Hej, Manny.
Manny. Manny?
Manny?
Pridi, sedi.
Poklicala sem pomoč.
Pridi.
Kako zblojeno.
Res misliš,
da je samo našel truplo?
Modrice
so nastale po smrti.
Po potemnelem trebuhu bi rekel,
da je skočil z mostu.
Na obalo ves čas naplavlja trupla.
Verjetno ga je našel tam.
Ujema se.
–Kaj bo z njim?
Dva tedna bomo ugotavljali,
kdo je.
In ko spet nihče
ne bo prišel po truplo,
bo pogreb plačal okraj.
Ker ni bilo
nikomur mar zanj.
Hoj.
–Ja? –Se poznava?
Manny, tukaj si. Si nared?
–Znan se mi zdiš.
Prenos se začne
čez pet minut. Pridi.
Obrni se. Vse boš navdušil.
–So na mobilniku kaj našli?
Preiskujejo ga. Tukaj je.
Tu počakaj.
Vse je v redu.
Ste njegov oče? –Ja.
Vaša številka je v telefonu.
Brez dokumentov je.
Nekdo ga mora prepoznati.
Lahko?
Ne. Oprostite.
Samo preverit sem prišla,
ali je vse v redu.
Gotovo si ves zmeden.
Povej, če kaj potrebuješ.
Gospa, nekaj vam moram pokazati.
Pridete?
Vso srečo na intervjuju.
Na truplu so našli ta telefon.
V njem pa te slike.
Manny! Aha, tukaj si.
Prenos se začne čez nekaj sekund.
Stopi sem.
Obrni se proti kameri.
Nikamor ne hodi.
Ga ne prepoznate?
–Ne.
Vanjo glej.
Prijatelji te bodo videli.
Pet, štiri, tri, dve...
Hvala, Jonathan. Z nami je fant,
ki se predstavlja kot Manny.
Opotekel se je na vrt in...
–Sinko, kaj počneš?
Nisem Manny.
–Kako ti je ime?
Hank Thompson.
–Z nami je Hank Thompson.
To pa je Manny.
Rešil me je
s svojim izjemnim telesom.
Posebne moči ima.
Samo zato sem danes tukaj.
Ne bom dovolil,
da ga odpeljejo.
Kaj se dogaja? Je to tvoj telefon?
Zakaj so v njem moje slike?
Žal mi je.
Samo zelo srečna si se mi zdela.
Jaz pa nisem bil.
–Kaj, mater...
Hoj, kolega. –Kaj bi mi rad naredil?
Kaj bi rekla tvoja mama?
Vesela bi bila, da me ima nekdo rad.
–Mrtev je. Si bebav?
Oče, ne izrekaj te besede.
Manny!
Manny, kje si?
Crissie? Crissie!
Crissie!
Oprosti, kolega.
–Gospod? Stojte.
Hank!
–Crissie!
Crissie, takoj pridi ven.
Gospod, kam greste?
Ne bodo te odpeljali. Ne bodo
te odpeljali v mrtvašnico
in te pokopali
v neoznačenem grobu.
Prosim, zbudi se.
Hank!
–Crissie!
Crissie!
Gospod, ustavite se.
Iz reke morate.
Kaj je to?
Pizda, vse bodo videli.
Crissie!
VSI SE IZTREBLJAMO
Res sem te potunkal, kajne?
Oprosti.
Hotel sem ti samo dati tisto,
kar imajo vsi drugi,
in tisto, za kar sem
se počutil nevrednega,
dokler nisem spoznal tebe.
Morda se nama bodo
posmehovali, naju zmerjali...
Morda se jim bova zdela čudaka,
ampak to ni pomembno.
Samo ne umri, prosim.
Hej.
Si vse to naredil ti?
Ja.
Skupaj sva.
Pela sva in plesala
in bilo je prelepo.
Ko bi lahko bili zraven!
Ko bi lahko videli!
Samo pokazati jim morava.
Prdni.
Počakajte. Jezus!
Jaz sem bil.
Jaz sem ga.
V redu, pojdimo.
–Manny, pridi.
Manny.
Pridi.
Zdaj bo pa dovolj.
Nisem bil jaz.
–Kaj?
Kaj, pizda?
KONEC
Prevod: RETAiL
Dodatno Uredil: CRAZY SRBIN
FACEBOOK: Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje